[Road to Success]
[Camino al Éxito]
[Episode 29]
[Episodio 29]
[Goodbye, my love]
[Adiós, mi amor]
Professor Shu.
Profesor Shu.
How very careless of you.
Eres muy despistada.
Many years have gone by,
Después de tantos años,
yet you've never noticed the missing of a photo of yours.
perdiste tu foto y ni siquiera te diste cuenta.
Xiang Zi,
Xiang Zi,
you have no shame at all.
eres un sinvergüenza.
Is it really my fault?
¿Y eso es mi culpa?
Lin Wanxing, why don't you think about this—
Lin Wanxing, piénsalo bien.
how did you get chosen
De tanta gente,
from so many people?
¿por qué justo fuiste tú?
That's pure sophistry.
Estás poniendo excusas.
Long before the candidate was decided,
Antes de que se confirmara la cuota,
you had already filmed that video in secret.
ya habías grabado el video a escondidas.
Your words have actually reminded me.
Me lo recordaste.
By disguising as you that time,
Esa vez que me hice pasar por otro,
I did discover many things.
realmente saqué mucho provecho.
By the time
Cuando
I get hold of
consiga el video de vigilancia
the surveillance video of a girl student's rendezvous with a professor in a hotel,
de una estudiante reuniéndose en secreto con un profesor en un hotel,
this will be a permanent stain on your life.
será una mancha en tu vida para siempre.
Lin Wanxing,
Lin Wanxing,
I must destroy your reputation.
voy a arruinar tu reputación.
Professor Shu, are you ready?
Profesor Shu, ¿ya está listo?
Yes, I'm coming.
Bien, ya voy, ya voy.
[Intervention in quality inspection]
[Contenido de la intervención en la inspección de calidad]
[Measuring tool: multi-dimensional evaluation framework]
[Instrumento de medición - Sistema de evaluación multidimensional]
Unexpectedly,
No esperaba
I found out Shu Yong's secret on that occasion.
descubrir así el secreto de Shu Yong.
[Sertraline Hydrochloride Tablets]
[Comprimidos de clorhidrato de sertralina]
See,
Mira,
even heaven is on my side.
hasta el cielo me está ayudando.
It turns out you are also a patient.
Así que tú también eres paciente.
Isn't it great?
¿No es genial?
I really think all that has happened is God's idea.
De verdad creo que todo esto es cosa del destino.
Just by coincidence,
Qué casualidad,
I found out he had clinical depression.
descubrí que tenía depresión.
And so coincidentally,
Y qué casualidad,
I was also the first one to discover he had committed suicide.
fui el primero en encontrarlo cuando se suicidó.
Shu Yong was really stupid.
Shu Yong es realmente estúpido.
He'd rather take his life than offer his spot to me.
Prefirió suicidarse antes que darme su lugar.
So, I decided to never let him rest in peace.
Así que definitivamente no lo dejaré descansar en paz.
As for you...
En cuanto a ti,
Everything started because of you.
todo esto empezó por tu culpa.
How could you extricate yourself unscathed?
¿Con qué derecho sales ilesa?
How?
¿Con qué derecho?
Everyone likes you, Lin Wanxing,
A todos les gustas.
for being cheerful,
Radiante,
youthful,
juvenil,
and kind.
bondadosa.
So I decided to destroy you with my own hands.
Pues yo mismo voy a destruir eso.
I swore to push you into a mire
Te empujaré al fango
and make sure you could never get out of it.
y nunca podrás recuperarte.
You can use your good looks
Tú puedes usar tu belleza
to get whatever you want.
para lograr lo que quieres.
I have my own ways too.
Yo también tengo mis métodos.
I am not the one in the wrong.
El equivocado no soy yo.
This whole world is wrong.
Es este mundo el equivocado.
Hypocrites like you are wrong.
Son ustedes, gente hipócrita.
Xiang Zi!
¡Xiang Zi!
You've gone completely insane.
De verdad estás desquiciado.
So what?
¿Y qué importa?
When this information is posted online
Cuando esta información se publique en internet
and gaining traction...
y vaya fermentando,
Gossip is a fearful thing.
los rumores serán terribles.
By then,
Para entonces,
your reputation will be ruined.
tu reputación estará arruinada.
So, is this a confession now?
Entonces ahora lo admites.
Yes.
Sí,
I admit
lo admito.
that everything was my doing.
Todo esto lo hice yo.
I did all that.
Fui yo.
What can you do about it?
¿Qué me puedes hacer?
Are you okay?
¿Estás bien?
Wen Chengye!
Wen Chengye.
Did we not invite Ms. Lin over?
¿No teníamos cita con la profesora Lin?
No.
No.
So many things have happened lately.
Han pasado tantas cosas últimamente.
We've discussed and agreed
Todos lo hablamos
that Ms. Lin should take a good rest.
y dijimos que la profesora Lin debería descansar bien.
Let's start training.
Entrenemos primero.
Look!
Mira,
How about...
¿qué tal
we go say hi?
si vamos a saludarla?
I don't think she wants to be disturbed.
Creo que no quiere que la molesten.
Coach.
Entrenador.
Hello, coach.
Hola, entrenador.
Why is Ms. Lin
¿Por qué
running alone?
la profesora Lin está corriendo sola?
Coach.
Entrenador,
Will we still have training today?
¿entrenamos hoy?
You're all gathered here now.
Ya están todos.
Start running then.
Empecemos a correr.
Not until Ms. Lin finishes?
¿No esperamos a que la profesora Lin termine?
Come on!
Vamos.
Is a debauched woman like her truly
Una mujer tan frívola como ella,
worthy of all your efforts?
¿vale la pena que se sacrifiquen así por ella?
Say it again, I dare you!
¡Repite eso!
Everything started because of you.
Todo esto pasó por tu culpa.
How could you extricate yourself unscathed?
¿Con qué derecho sales ilesa?
How?
¿Con qué derecho?
Everyone likes you, Lin Wanxing.
A todos les gustas.
So I decided to destroy you with my own hands.
Pues yo mismo voy a destruir eso.
I swore to push you into a mire
Te empujaré al fango
and make sure you could never get out of it.
y nunca podrás recuperarte.
When this information is posted online
Cuando esta información se publique en internet
and gaining traction...
y vaya fermentando,
Gossip is a fearful thing.
los rumores serán terribles.
By then,
Para entonces,
your reputation will be ruined.
tu reputación estará arruinada.
He's just a dark and ugly rat
Solo es una rata
hiding in a stinky gutter.
oscura y repugnante de la alcantarilla.
Lin Wanxing,
Lin Wanxing,
what is there to be afraid of?
no tiene nada que temer.
How interesting.
Qué interesante.
The many difficulties I used to deem as unsolvable
Muchas dificultades que creí insuperables,
now seem to be
ahora veo que
nothing at all.
no eran gran cosa.
Wrong is wrong.
Lo malo es malo.
No one should pay for others' mistakes.
Nadie pagará por los errores del otro.
I'm going to sue Xiang Zi.
Voy a demandar a Xiang Zi.
I will have him pay the price
Haré que pague
for what he has done.
por todo lo que hizo.
Director Jia,
Director Jia.
we need a complete chain of evidence for the lawsuit.
Necesitamos una cadena completa de evidencia para el juicio.
Could you please try to recall
¿Podría ayudarnos a recordar
how the situation escalated back then?
cómo se desató todo en ese entonces?
We hope to find some clues.
Denos algunas pistas.
At that time,
En ese momento,
many people
muchas personas
received an anonymous email.
recibieron un correo anónimo.
Then, overnight,
Y de la noche a la mañana,
things started to snowball.
el asunto comenzó a propagarse.
By the next day,
Al día siguiente,
the situation went out of control.
ya era imparable.
Do you know
¿Sabe
who else received the email
quién más, aparte de usted,
besides you?
recibió el correo?
Many other people did,
Muchas personas,
all of which were alumni.
todos exalumnos.
I guess...
Calculo que
they amounted to over a hundred.
más de cien personas.
Hello, I'd like to file a case.
Hola, quiero presentar una demanda.
Okay.
Bien,
Please submit relevant materials.
déme los materiales relacionados.
Thanks to Director Jia's help,
Gracias a la ayuda del director Jia,
we traced the source of the email.
rastreamos el origen del correo.
It's an abandoned account.
Es una cuenta abandonada.
[Lab Building, Yongchuan University]
[Laboratorio de Yongchuan]
The IP address is located in...
La dirección IP muestra
the lab building of your department.
el edificio de laboratorios de su departamento.
But we can't confirm
Pero no podemos confirmar
Xiang Zi was the sender yet.
que sea Xiang Zi.
More than one person received that email, right?
¿No dijo que más de una persona recibió el correo?
I'll go ask around on the forum
Voy a preguntar en el foro.
to see if other receivers have posted anything.
¿Los otros destinatarios publicaron algo?
[Shocking: A female top student came out of a professor's room at midnight]
[¡Escándalo! Estudiante destacada sale de la habitación del profesor a altas horas de la noche]
[Check the video attached to the email]
[El video del correo tiene la verdad]
[Our professor always claims himself to be a role model in the academic world]
[Nuestro profesor siempre se jacta de ser un modelo académico]
[But now there's a scandal about him]
[Pero ahora pasó algo]
[This email has reached a wide audience]
[Este correo se envió ampliamente]
[It was even sent to our department's group chat]
[Incluso llegó al grupo de nuestra facultad]
[I got it too, such provocative content]
[También lo recibí. El contenido del correo era muy provocador]
[But there's no solid evidence]
[Pero no envió ninguna evidencia sustancial]
[This email has reached a wide audience]
[Este correo se envió ampliamente]
[It was even sent to our department's group chat]
[Incluso llegó al grupo de nuestra facultad]
[I didn't receive it, but my roommate did]
[No lo recibí, pero mi compañero de cuarto lo tiene]
[It looks like an insider wrote it]
[Parece que lo escribió una persona interna]
[I got the email, saying crap like she knowingly became a mistress]
[Lo recibí. Decía que ella sabía que era la otra mujer y aún así seguía. ¡Qué ridículo!]
[E Xiao Wu]
[E Xiaowu]
I found a clue.
Encontré una pista.
Altogether, over a hundred copies of this email
Se enviaron más de cien correos en total,
were sent within three days
enviados en tres días,
from two IP addresses.
desde dos direcciones IP.
One IP address is from the lab building of Yongchuan University.
La primera es del edificio de laboratorios de la Universidad de Yongchuan,
But the other one can't be located yet.
y la otra dirección es desconocida.
Yu Bo just told me that he found it.
Yu Bo dice que acaba de averiguar
The other IP address traces back
que la otra dirección IP
to Xiang Zi's home.
es de la casa de Xiang Zi.
The IP addresses are different,
Las direcciones IP son diferentes,
but the device is the same.
pero se usó el mismo dispositivo.
Only Xiang Zi satisfies
La intersección de ambos,
all these conditions.
solo puede ser él.
Please fill out this confirmation form.
Por favor, llene este formulario de confirmación.
[The person to be served] [Plaintiff's signature or stamp]
[Destinatario: firma o sello de la parte - Lin Wanxing]
Alright.
Bien.
[Notice of Acceptance from the Hongjing City People's Court]
[Notificación de admisión del Tribunal Popular Municipal de Hongjing]
The sea water feels so nice.
El agua del mar es tan reconfortante.
Sometimes I felt like...
A veces siento
I was a statue,
que soy como una escultura,
being gazed at and judged
siendo observada
by those people.
y juzgada por ellos.
I thought the more they slandered me,
Pero mientras más me difamen,
the straighter I had to stand.
más erguida debo estar.
I must not lose.
No puedo perder.
But now I've thought it through.
Pero ahora lo entiendo,
I don't have to be so harsh on myself.
la vida no tiene que ser tan complicada.
Being alive itself
Vivir en sí
is meaningful enough.
ya tiene mucho significado.
There is no such thing as healing in the world.
En este mundo no existe una verdadera sanación.
Pain leaves scars in our hearts.
El dolor deja cicatrices en nuestro corazón.
So, amidst confusion and perplexity, we need to
Por eso necesitamos, en medio de la confusión,
hear the truest voice within us.
escuchar la voz más correcta de nuestro interior.
It will help us overcome all difficulties
Nos ayudará a superar las dificultades
and keep us company for a lifetime.
y nos acompañará toda la vida.
This is what my therapist told me.
Esto me lo dijo mi psicólogo.
Now, it's a gift to you too.
Te lo comparto.
Let's go!
Vamos.
♪ Every night ♪
♪ Cada noche ♪
♪ I reach for starlight ♪
♪ trato de alcanzar las estrellas ♪
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Vago contigo en sueños ♪
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ al compás de nuestros latidos ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ Como polvo en el aire ♪
♪ Because of your love ♪
♪ que gracias a tu amor ♪
♪ I shine brilliantly ♪
♪ cobra un brillo especial ♪
Ivory,
Blanco,
we are back.
ya regresamos.
I'll go handle this in the kitchen first.
Voy a la cocina un momento.
Did you miss us?
¿Nos extrañaste?
We'll take you to the beach with us next time, alright?
La próxima vez te llevaremos a la playa, ¿sí?
Good boy.
Blanco.
Hello.
¿Hola?
Your dad's coming.
Tu papá está aquí.
Dad,
Papá.
what brings you here?
¿Qué haces aquí?
Those are clothes.
Esto es ropa,
Clothes I bought for Ms. Lin.
ropa que le compré a la profesora Lin.
Why did you buy these many clothes?
¿Para qué compraste tanta ropa?
Ms. Lin is going to the battlefield soon.
La profesora Lin está a punto de ir a la batalla,
I'm here to deliver gear to her.
vine a traerle el arsenal.
She's going to court,
Ella va a un juicio,
not a fashion show.
no a un desfile de modas.
It's so typical of you,
Por eso digo que eres un hombre simple,
silly straight guy.
un tonto simple.
Girls all like pretty clothes.
A las chicas les gusta la ropa bonita,
Right, Ms. Lin?
¿verdad, profesora Lin?
Anyway, I've brought the clothes here.
De todos modos, ya traje la ropa,
Just accept them.
solo acéptala.
Whether you'll wear them or not... It's just a kind gesture from me.
Si la usas o no, es mi intención.
Thank you for such kindness, Uncle.
Gracias por su amabilidad,
Please don't go to any expense on my account next time.
pero no gaste más la próxima vez.
You see, my tiny house
Mire, mi casita
can barely hold so many items.
no puede guardar tanto.
I can get you a new...
Entonces compremos una casa.
Please don't buy me any houses, either.
Tampoco me compre una casa, por favor.
Well, then, Ms. Lin,
Entonces, profesora Lin,
t-tell me what you like,
¿qué te gusta?
and I'll buy it for you.
Te lo regalo.
Actually,
En realidad,
I enjoy delicious food.
me gusta comer cosas ricas.
How about this?
¿Qué tal si
I'll treat everyone to a meal next time.
la próxima vez los invito a comer?
Sounds great.
Bien, bien, bien,
I'm a food enthusiast too.
a mí también me gusta comer.
It's settled then.
Entonces, así,
When you win this lawsuit,
cuando ganes el juicio,
let's throw a victory party.
haremos un banquete de celebración,
We'll provide feasts for three days and nights.
organizaremos un festín de tres días y tres noches.
-Thank you, Uncle. -Cut that crap.
- Gracias, tío. - Pero que no sean tres días y tres noches.
Dad, aren't you going to visit Yueyang Tower with Mom?
Papá, ¿no ibas a ir con mamá a la Torre Yueyang?
Hurry up and memorize the Record of Yueyang Tower.
Apúrate y memoriza el "Registro de la Torre Yueyang".
I did forget about it.
Eso sí que lo había olvidado.
You did, huh?
¿Verdad?
Had better get a move on.
Esta vez tengo que apresurarme.
Bye bye then!
Adiós, adiós, adiós.
Don't buy clothes for her with your taste again.
Ya no compres ropa con tu gusto, ¿eh?
Got it.
Bien, bien, bien.
Your dad has a more lovely personality than you.
La personalidad de tu papá es mucho más adorable que la tuya.
It's rare to see a wealthy
Es raro ver al papá de un niño rico
young man's father this amiable.
tan amable y accesible.
How do you know
¿Cómo sabes
I won't be more lovable than him when I get older?
que cuando sea viejo no seré más adorable que él?
Ms. Lin,
Profesora Lin,
you just wait and see.
ya lo verás.
Okay.
Bien.
By the way, how's your preparation of materials?
Por cierto, ¿cómo vas con los papeles?
Almost done.
Casi listos.
This time, I'll make sure
Esta vez definitivamente voy a hundir
that scumbag is convicted.
a ese desgraciado hasta el centro de la Tierra.
I'm more concerned about your side.
Pero por tu lado,
Xiangzhen Lingshi
Xiangzhen Lingshi
advanced as the top of Group D.
clasificó en primer lugar del Grupo D.
They are not to be underestimated.
No se debe subestimar su fuerza.
Don't worry.
Tranquila,
I'm not afraid at all.
no tengo miedo.
Let's cook!
A cocinar.
Time to do some cooking.
Vamos a cocinar.
This is an announcement of court rules.
Ahora se leerán las normas del tribunal.
[Courtroom No. 6 for Cross-regional Cases]
[Sexto tribunal]
First, all personnel present at the court session
Uno: todas las personas en la actividad judicial
shall obey the directions
deben obedecer al juez presidente
of the presiding judge or the sole judge,
o al juez único,
and observe judicial etiquette.
y respetar el protocolo judicial.
Court is now in session!
Se abre la sesión.
Mr. Presiding Judge,
Señor juez,
the plaintiff now presents the first set of evidence.
el demandante presenta el primer grupo de pruebas.
This set of evidence
Este conjunto de pruebas
consists of the notarized preservation of electronic evidence
es el documento notarial de preservación
[Notarial Certificate]
[Acta notarial]
from the plaintiff's extinguished alumnus's email accounts,
de evidencia electrónica del correo de exalumnos destacados
as well as other supporting materials.
y otros documentos probatorios.
There are 135 emails
Aquí tenemos en total
in total.
ciento treinta y cinco correos electrónicos.
[Authorized Representative for Oral Argument] [Plaintiff]
[Apoderado] [Demandante]
The purpose of exhibiting such evidence
El propósito probatorio de esta evidencia es
is to prove that the defendant committed
que el demandado cometió actos de infracción
an infringement and caused damages to the plaintiff.
y causó daños a la demandante.
[Authorized Representative for Oral Argument] [Plaintiff]
[Apoderado] [Demandado]
We can see here
Podemos ver
that the emails are filled
que en los correos electrónicos
with insulting remarks and defamatory information
abundan contra la demandante Lin Wanxing
directed at
comentarios insultantes
the plaintiff, Ms. Lin Wanxing.
e información difamatoria.
For example,
Por ejemplo,
the fabricated claim of an improper relationship
fabricaron que la demandante tenía una relación inapropiada con su tutor,
between the plaintiff and her supervisor, with highly insulting remarks
usando vocabulario extremadamente insultante
to gravely damage the plaintiff's right to reputation.
que dañó gravemente el derecho a la reputación de la demandante.
Moreover,
Además,
[Authorized Representative for Oral Argument] [Plaintiff]
[Apoderado] [Demandante]
the IP addresses from which
las direcciones IP de los correos
the emails were sent both trace back to the defendant's computer.
apuntan todas a la computadora usada por el demandado,
In addition, the sender's email account
y la cuenta de correo desde donde se enviaron
is both registered to and used by the defendant.
fue registrada y usada por el demandado.
Besides, the alumni who received these emails
Además, estos exalumnos que recibieron los correos
come from all walks of life.
provienen de diversos sectores,
They have extensive social connections,
tienen amplia presencia social
and each of them is a renowned figure
y en sus respectivos campos
in their respective fields.
gozan de gran reconocimiento.
These emails
Estos correos
not only damaged Ms. Lin Wanxing's personal reputation,
no solo dañaron la reputación personal de Lin Wanxing,
but also caused adverse effects
sino también su campo profesional,
in the field of her profession,
causando un impacto negativo.
leading to a significant drop in the plaintiff's social evaluation,
Esto llevó a una reducción significativa de la valoración social de la demandante
[Authorized Representative for Oral Argument] [Plaintiff]
[Apoderado] [Demandante]
and causing tremendous mental distress.
y sufrió un daño psicológico considerable.
The emails also brought substantial negative impacts
También le causó a la demandante
on the plaintiff's academic studies and research.
un impacto sumamente negativo en sus estudios y carrera académica.
The defendant may
Se solicita al demandado
cross-examine the first set of evidence now.
que exprese su opinión sobre el primer grupo de pruebas.
[Authorized Representative for Oral Argument] [Defendant]
[Apoderado] [Demandado]
Mr. Presiding Judge, we have no objection to the authenticity of the evidence
Su Señoría, nuestra parte no objeta la autenticidad
submitted by the plaintiff,
de las pruebas presentadas por la parte demandante,
but we have doubts about its relevance.
pero sí cuestionamos su pertinencia.
[Authorized Representative for Oral Argument] [Plaintiff]
[Apoderado] [Demandante]
It is our belief
Nuestra parte considera que
that the IP addresses from which the emails were sent
solo con la dirección IP
being traceable to my client's computer
que apunta a la computadora de nuestro cliente,
cannot directly prove
no se puede probar directamente
that the emails were sent by Mr. Xiang Zi himself.
que el correo fuera enviado por Xiang Zi en persona.
Yongchuan University's Information Service Center
El centro de servicios informáticos de nuestra universidad
provides email services for all teachers and students.
provee servicios de correo electrónico a todos los profesores y estudiantes.
Mr. Xiang Zi is the registered owner of the sender's email account,
Aunque Xiang Zi es el titular registrado de esa cuenta de correo,
but there is a possibility that the account was hacked.
existe la posibilidad de que haya sido usurpada por otra persona.
Therefore, the plaintiff's conclusion
Por lo tanto, vincular a nuestro cliente
of my client being the anonymous sender of the emails
con el remitente anónimo del correo
is not objective.
no es objetivo.
The defendant suggests the possibility of the account being hacked,
El demandado afirma que existe la posibilidad de que la cuenta haya sido usurpada,
but provides no evidence or materials
pero la parte demandada no ha proporcionado
to support this claim.
evidencia ni pruebas para respaldar esta afirmación.
Mr. Presiding Judge, the defendant would like to state the facts again.
Su Señoría, nuestra parte reitera los hechos:
The defendant did not insult or defame the plaintiff.
no hemos insultado ni difamado a la demandante.
The fact that Ms. Lin Wanxing,
No se puede ignorar el hecho de que la Sra. Lin Wanxing,
as a woman of attractive appearance,
como mujer de atractivo físico,
used her good looks
utilizó su belleza
to seduce an academic authority
para seducir a autoridades académicas
for improper academic benefits is not to be ignored.
y obtener beneficios académicos de manera indebida.
My client did not fabricate this claim,
Nuestro cliente no inventó nada,
but revealed it as a fact based on the truth.
sino que se basa precisamente en la verdad de los hechos.
The defendant rests.
He concluido.
The plaintiff may continue to present evidence now.
Que la parte demandante continúe presentando pruebas.
Mr. Presiding Judge, please have the court noted
Su Señoría, solicito que el tribunal tome nota
the statement just made by the defendant's representative.
de lo que acaba de decir el representante del demandado.
To a certain extent,
En cierta medida,
that statement made by the defendant's counsel
sus declaraciones
already constitutes
ya constituyen
an admission of the defendant being the sender of the emails in question.
una admisión de que el demandado envió el correo.
Moreover,
Y además,
by doing so, the defendant once again threw insulting and defamatory remarks
acaba de volver a insultar y difamar
at the plaintiff in court.
a la demandante en plena audiencia.
Now,
Ahora bien, a continuación
the plaintiff shall present the second set of evidence.
presentaré el segundo grupo de pruebas de nuestra parte.
This set of evidence includes
Este grupo de pruebas incluye ropa
clothes and a wig.
y una peluca.
All of these
Y todo esto
are exactly belongings of the defendant, Mr. Xiang Zi.
es precisamente lo que el demandado Xiang Zi posee.
What is shown on the screen now
Y lo que se muestra en la proyección son
is a photo of my client's
fotos de nuestra cliente
from when she was in university.
tomadas durante su época universitaria.
A careful comparison can easily reveal
Al comparar cuidadosamente, no es difícil notar
that these clothes owned by the defendant,
que este atuendo del demandado Xiang Zi,
Mr. Xiang Zi, and the style of his wig
incluido el estilo de la peluca,
exactly match my client's
es idéntico
outfits and hairstyle
al atuendo de nuestra cliente
during her university years.
en su época universitaria.
Mr. Presiding Judge,
Su Señoría,
it is my opinion that the opposing counsel
considero que el abogado de la parte contraria
is creating confusion with coincidences.
está usando coincidencias para desviar la atención.
Indeed, these clothes belong to my client.
Aunque esta ropa realmente pertenezca a nuestro cliente,
But this can only prove that he has some special hobbies.
solo prueba que tiene algunas preferencias particulares,
It has no direct relevance to this case whatsoever.
mas no guarda ninguna relación directa con este caso.
Mr. Presiding Judge,
Su Señoría,
please allow me to present the third set of evidence now.
permítame presentar el tercer grupo de pruebas.
This set of evidence
Este grupo de pruebas
[The Educational Delegation from Yongchuan University]
[Delegación Educativa de la Universidad de Yongchuan]
consists of two videos.
incluye dos videos.
One
Uno de los videos
[Visited and Extended Warm Greetings to Overseas Students in the UK]
[Una cálida visita a los estudiantes que estudian en el Reino Unido]
is about an academic exchange meeting.
es de un seminario de intercambio académico,
We can see from it that the defendant
donde podemos ver que el demandado
displays
tiene algunos
several habitual movements with personal characteristics.
gestos habituales con rasgos personales distintivos.
[The Educational Delegation from Yongchuan University]
[Delegación Educativa de la Universidad de Yongchuan]
[Visited and Extended Warm Greetings to Overseas Students in the UK]
[Una cálida visita a los estudiantes que estudian en el Reino Unido]
However, my client does not have
Mientras que mi cliente
such characteristic habits of movement.
no tiene ninguno de estos gestos habituales.
Now, let's review the second video,
Volviendo al segundo video,
namely the one involved with this case.
es decir, el video en cuestión de este caso.
It can be clearly seen
Se puede observar
that those habitual movements
que esos movimientos habituales
exclusive to the defendant
que solo tiene el demandado
are actually made by the person in this video,
aparecen en el video
who is alleged to be my client.
en mi cliente.
It thus shows
Por lo tanto,
the person in this video
la persona en este video
is not my client,
no es mi cliente,
but the defendant, Mr. Xiang Zi.
sino el demandado, Xiang Zi.
[Serve the people through impartial justice]
[Justicia al servicio del pueblo, justicia imparcial]
Hey.
Oye,
It's been so long.
¿cuánto tiempo lleva esto?
How come the trial isn't over yet?
¿Por qué no termina?
Let's wait a bit longer.
Esperemos un poco más,
It should be over soon.
ya debe estar por terminar.
Don't worry.
Tranquilos.
Ms. Lin
Su profesora Lin
will definitely win.
seguro ganará.
[Serve the people through impartial justice]
[Justicia al servicio del pueblo, justicia imparcial]
This concludes the oral argument.
El debate judicial ha concluido.
According to the Civil Procedure Law
De acuerdo con la Ley de Procedimiento Civil
of the People's Republic of China,
de la República Popular China,
both parties involved have the right to make final statements.
las partes tienen derecho a una declaración final.
The plaintiff shall address the court first.
Primero, que la demandante haga su declaración final.
Honorable Mr. Presiding Judge,
Señor juez,
everyone present in court,
y todos los presentes.
frankly speaking,
Para ser honesta,
suing Xiang Zi
demandar a Xiang Zi
is no easy task for me,
no ha sido fácil para mí.
because whenever I see him,
Porque cada vez que lo veo,
I am reminded of all the malice
recuerdo todos estos años
aimed at me over these years.
y toda la malicia que he sufrido.
I was once rather pertubed.
He estado intranquila pensando
I wondered what would happen to me
qué pasaría
if I lost today's trial.
si perdiera este juicio hoy.
Will what happened two years ago
¿Se repetiría
repeat itself?
lo de hace dos años?
It took me altogether 19 years to walk the path
Desde la primaria hasta la maestría,
from elementary school to obtaining my master's degree.
estudié diecinueve años en total.
But all my effort in those 19 years
Y ese esfuerzo de diecinueve años
and everything else I had
puede ser destruido con un simple rumor sexual,
was easily ruined
con supuestas
by a single sex rumor
"evidencias" llenas de inconsistencias
and some so-called evidence riddled with flaws.
que pueden destruirlo todo.
People like Xiang Zi
Personas como Xiang Zi
know too well how to destroy a woman.
saben muy bien cómo destruir a las mujeres.
Dyeing the hair pink is equal to improper conduct.
Si te tiñes el pelo rosa, eres indecente.
Wearing a short skirt is equal to an attempt at seduction.
Si usas falda corta, estás seduciendo.
Pretty women are considered temptresses.
Si eres bonita, eres una seductora.
Dressing plainly means this woman is just wild on the inside.
Si vistes normal, eres provocativa en secreto.
Everyone loves reading gossip.
A todos les encanta el chisme.
As long as a woman is once rumored to be a slut,
Si te llaman promiscua un solo día,
she always will be one.
lo serás para siempre.
I do not deem myself fragile.
No soy una persona frágil.
Two years ago,
Hace dos años,
I stood at a rooftop.
subí a la azotea,
But I didn't jump off it,
pero no salté.
because I thought of my family and friends
Porque pensé en mi familia que me ama
who love me dearly.
y en mis amigos.
I spent two years getting back on my feet.
Me tomó dos años volver a levantarme.
I gathered all the necessary evidence
Reuní todas las pruebas.
and proved Xiang Zi fabricated everything.
Demostré que todo fue falsificado por Xiang Zi.
But what's the point?
¿Pero de qué sirvió?
When I was back to the office,
Al volver a la oficina,
all my colleagues were still talking about me,
todos mis colegas seguían comentando
Lin Wanxing, of being a promiscuous woman
que Lin Wanxing era la que sedujo a su director,
who seduced her supervisor.
la mujer indecente.
The defendant once said this to me:
Como el demandado me dijo una vez,
A broken butterfly
una mariposa a la que le arrancan las alas
can never fly again.
jamás podrá volver a volar.
However, today,
Pero hoy,
I'm standing here for one exact reason:
el hecho de que pueda estar aquí
I must announce to you, Xiang Zi,
es para decirte
that I do not fear you.
que no te tengo miedo.
On behalf of every woman being victimized by sexual rumors,
Quiero representar a todas las mujeres víctimas de rumores sexuales
I am here to tell you loud and clear
y decirte en voz alta:
that we do not fear you and your kind.
No les tenemos miedo.
Your failure
Tu fracaso
resulted from your own incompetence.
se debe a tu incompetencia.
You crushed the woman you couldn't get.
Si no puedes tenerla, la destruyes.
You destroyed the competitor you couldn't beat.
Si no puedes competir, también la destruyes.
Each and every thing you did
Todo lo que has hecho
was only to conceal your inadequacy and jealousy.
es para encubrir tu incompetencia y tus celos.
And I...
Y yo,
Why should I ever fear someone so incompetent like you?
¿por qué le temería a un incompetente como tú?
The fact that I'm standing here today
El hecho de que hoy esté aquí parada
means you've already lost.
significa que ya has perdido.
Lin Wanxing, you're slandering my character!
Lin Wanxing, estás difamando mi carácter.
Defendant, control your emotions.
El acusado debe controlar sus emociones.
Do people like you who get by on your looks
Alguien como tú que vive de su apariencia,
even know anything about academics?
¿qué sabes de asuntos académicos?
Defendant, please watch your language.
El acusado debe cuidar sus palabras.
Insults and abusive language are not allowed.
No se permiten insultos ni injurias.
You are hereby reprimanded by this court.
Este tribunal le advierte.
She slandered me!
Ella me difama.
Why do you only hush me,
¿Por qué no le ordena guardar silencio a ella
but not her?
y solo me lo ordena a mí?
This woman climbed her way up by seducing professors.
Una mujer como ella que asciende seduciendo profesores,
Who is she to call me incompetent?
¿con qué derecho me llama incompetente?
The malice some people in this society have towards women
La malicia que algunas personas de esta sociedad tienen hacia las mujeres
once made me lose the courage to live.
me hizo perder las ganas de vivir.
But now I have realized.
Pero ahora lo entiendo.
People like Xiang Zi
Personas como Xiang Zi
are living in the sewer like rats.
viven como ratas en las alcantarillas.
They're trying to drag us down
Quieren arrastrarnos con ellos
and splash mud all over us.
y salpicarnos de lodo.
But they are the ones who will always be dirty.
Pero los sucios siempre son ellos.
We should never punish ourselves.
No debemos castigarnos a nosotras mismas.
Plaintiff,
La demandante
please restrict your statement to the case.
debe mantener la relevancia de su declaración con el caso
Refrain from inappropriate wording.
y no usar vocabulario inapropiado.
Honorable Mr. Presiding Judge,
Señor juez,
this concludes my statement.
he terminado.
Lin Wanxing, who did you call a rat?
Lin Wanxing, ¿a quién llamas rata?
Who did you call a rat?
¿A quién llamas rata?
Lin Wanxing, I'm telling you,
Lin Wanxing, te lo digo,
if I say you're a slut,
si digo que eres una perra,
-you'll always be a slut! -For violating courtroom discipline,
- serás una perra toda tu vida. - El acusado ha violado el orden del tribunal.
the defendant is ordered to leave.
Se le ordena abandonar la sala de inmediato.
Believe it or not,
¿Quieres creerlo o no?
I can ruin you a million times
Pude destruirte una vez
now that I've done it once already!
y puedo destruirte diez mil veces más.
Just you wait.
Espera y verás.
Lin Wanxing, just you wait!
Lin Wanxing, espera y verás.
Court is adjourned.
Se levanta la sesión.
The verdict will be pronounced
Tras la deliberación del tribunal colegiado,
after the panel's review.
se dictará sentencia.
[Strive to ensure the people]
[Esforzarse para que el pueblo]
[Feel justice and fairness in every judicial case]
[Sienta justicia y equidad en cada caso judicial]
How did it go?
¿Cómo estuvo?
-What's the verdict? -How did it go?
- ¿Cómo estuvo?
According to the Civil Code of the People's Republic of China,
De acuerdo con el Código Civil de la República Popular China
and relevant laws and regulations,
y las disposiciones de las leyes y regulaciones pertinentes,
this court finds that Xiang Zi's actions
este tribunal determina que las acciones de Xiang Zi
infringed upon Lin Wanxing's right to reputation.
infringen el derecho a la reputación de Lin Wanxing.
Xiang Zi shall assume liability for such infringement
Xiang Zi debe asumir la responsabilidad por la violación
and eliminate the adverse effects.
y eliminar las consecuencias adversas.
The judgment is as follows.
Se dicta la siguiente sentencia:
One, Xiang Zi shall immediately cease the infringement,
Uno: Xiang Zi debe cesar inmediatamente la violación.
and apologize to Lin Wanxing in writing
A partir de la fecha de entrada en vigor de esta sentencia,
on the notice board
durante cinco días consecutivos,
of Yongchuan University's official website,
en el tablón de anuncios del sitio web oficial de la Universidad de Yongchuan,
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Espera a que una nube negra pase junto a ti ♪
the defendant's verified Weibo account,
en la cuenta de Weibo verificada del acusado
and the People's Court Daily
y en el Diario del Tribunal Popular,
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Y escucha cómo llora ♪
for five consecutive days, starting from the effective date of this ruling.
debe presentar una disculpa por escrito a Lin Wanxing.
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ La lluvia se llevará tu reflejo ♪
The content shall be approved by this court before release.
El contenido será aprobado por este tribunal.
If Xiang Zi refuses to comply with the judgement,
Si Xiang Zi se niega a cumplir,
this court will publish
este tribunal publicará en internet
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Para buscar paisajes lejanos ♪
the main content of this judgment online.
el contenido principal de esta sentencia,
-The expenses will be paid by Xiang Zi. -To Ms. Lin Wanxing,
- con los gastos a cargo de Xiang Zi. - A la Sra. Lin Wanxing:
I deeply regret my ignorance and foolishness.
Yo, por mi ignorancia y necedad...
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Todo lo vivido tiene sentido ♪
-Second, this court hopes -I also sincerely apologize for causing
- Dos: este tribunal espera que, - le ofrezco mis más sinceras disculpas
-this trial and judgement can serve -mental distress and reputational damage
- a través del juicio y la sentencia de este caso, - por el daño moral y a la reputación que le causé.
-as a warning to the public -to Ms. Lin Wanxing. I cordially hope to
- se pueda alertar al público - También deseo sinceramente obtener
[Apology]
[Declaración de disculpa]
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Escena tras escena, me va formando ♪
-to respect others' right to reputation, -to be forgiven by her. Out of prejudice
- para que respete el derecho a la reputación de los demás, - su perdón. En el pasado, por mi prejuicio
-to never make or spread false claims, -and impulse, I not only hurt her dignity,
- no fabrique hechos ni difunda rumores a la ligera, - e impulsividad, no solo dañé profundamente su dignidad personal,
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Incluso las heridas que dejan marca ♪
-and to uphold a good social order -but also fueled the cyberbullying
- y mantenga conjuntamente un buen orden social -  sino que también contribuí involuntariamente a los ataques
-and a sound online environment together. -against her.
- y entorno de internet. - y al acoso en su contra en internet.
Ms. Lin Wanxing was therefore
La señorita Lin Wanxing, por esto,
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Me enseñan a sanar ♪
subjected to public pressure
soportó una presión mediática que superó con creces
far beyond what an ordinary person could bear,
lo que una persona común podría tolerar.
even to the extent of affecting her studies and life.
Incluso afectó sus estudios y su vida.
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ El amor que di, el amor que tuve ♪
I am to blame for these consequences.
De estas consecuencias, yo soy el responsable.
Thinking back about what I said and did,
Ahora, al recordar mis palabras y acciones de aquel entonces,
I feel deeply ashamed and remorseful.
siento profunda vergüenza y arrepentimiento.
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ Cada uno me ayuda a no tener miedo a que me lastimen ♪
I am willing to bear all due responsibilities for the incident,
Estoy dispuesto a asumir toda la responsabilidad que me corresponde.
and publicly promise
Y prometo públicamente
to reflect on and amend for my wrongdoing with actual actions,
reflexionar y corregirme con acciones concretas,
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ Que mis lágrimas vuelvan al mar ♪
so as not to make the same mistake.
para no volver a cometer estos errores.
Apologies given by Xiang Zi,
Quien se disculpa: Xiang Zi.
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ Y que el viento las lleve hasta flores lejanas ♪
on March 30, 2026.
Fecha: 30 de marzo de 2026.
Meanwhile, according to the police,
Al mismo tiempo, según reveló la policía,
[Hongjing News]
[Noticias de Hongjing]
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ Los vacíos de mi vida los lleno de color ♪
Xiang Zi is suspected of inciting a minor to commit suicide overseas.
Xiang Zi está involucrado en el extranjero en un caso de instigación al suicidio de menores,
The case has now come to light.
y el asunto salió a la luz.
Local police have started conducting an investigation.
Actualmente, la policía local ya intervino en la investigación.
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ Mis sueños no desaparecen al despertar, siguen ahí ♪
If judicial authorities determine
Si las autoridades judiciales consideran
that the evidence is sufficient to prove him guilty,
que la evidencia en su contra es suficiente para determinar su culpabilidad,
Xiang Zi will possibly face legal punishment.
Xiang Zi podría enfrentar sanciones legales.
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ Sentir cómo se despeja el cielo más allá de las nubes ♪
Just as I pointed out before,
Como dije antes,
in this case,
en este caso,
why was my client tagged
¿por qué mi cliente
with those unfounded labels?
terminó con esos resultados que no le corresponden?
Here's the reason.
La razón es que
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ Y verme con más claridad ♪
[A lesson on law by Mr. Lyu]
[Abogado Lu - Clase de divulgación legal]
The society is constraining women
la sociedad encasilla
with stereotypical frameworks.
a las mujeres con estereotipos muy rígodos.
Beauty
Y la belleza
has become a sin.
se convierte en pecado.
♪ Take away my reflection ♪
♪ Llévate mi reflejo ♪
Being talented is misinterpreted as being manipulative.
Y el talento lo tachan de manipulación.
[A lesson on law by Mr. Lyu]
[Abogado Lu - Clase de divulgación legal]
It is precisely these social prejudices
Y son precisamente esos prejuicios sociales
that restrict women's
los que limitan a las mujeres,
healthy development in this society
que no puedan desarrollarse con libertad,
and deprive women of the dignity
y les arrebatan a las mujeres
they deserve.
la dignidad que merecen.
It's nice to live in a villa.
La villa es buena, sí,
But one has to climb stairs.
pero hay que subir escaleras.
Why don't you spend some money renovating the place,
¿Por qué no pones dinero para remodelar
like installing an elevator?
e instalar un elevador o algo?
You really need some cardio exercise.
Necesitas ejercitar tu corazón y pulmones.
I knew you would say that.
Sabía que dirías eso.
No matter
Sin importar
what kind of adversity you are in,
qué tipo de dificultades enfrentes,
you are not fighting alone.
no estás luchando sola.
You need to learn to
Tienes que aprender
-seek help from others. -Mr. Lyu's words are very powerful.
- El abogado Lü habla con mucha fuerza. - a pedir ayuda al exterior.
-Oh, right. -Only by countering the attacks head-on...
- Por cierto, - Solo así se puede enfrentar de frente...
I've finished the preliminary process for the establishment
el fondo de asistencia legal para mujeres que quieres crear,
of the legal aid fund for women that you're trying to set up.
casi lo tengo listo. Completé todos los trámites iniciales,
The expense was too high, though.
solo que gasté bastante dinero.
Money should go to where it's needed most.
El dinero debe gastarse donde más se necesita.
I believe Mr. Lyu's words
Creo que las palabras del abogado Lü
Before the completion...
Antes de esto...
have made a very positive impression on the audience.
van a dejar una impresión muy positiva en el público.
Thank you so much.
Gracias, muchas gracias.
Come on.
Ven.
Rare for you to open a beer for me.
Qué raro que me abras una.
Have you switched careers and become a drunkard now?
¿Ahora te volviste alcohólico o qué?
Cheers!
Brindemos.
Don't drink alone.
No bebas solo.
Dad,
Papá,
the boys you always talked about
siempre hablas de esos muchachos,
are here to visit you now.
vinieron a verte.
[Tomb of Jiangjun, A Loving Father]
[Tumba del amado padre Jiang Jun]
Coach,
Entrenador,
we made it to the finals.
llegamos a la final.
You said
Usted dijo
we must treat you to hot pot when we won the tournament.
que si ganábamos le invitaríamos a comer hot pot.
We've saved a place for you on the table.
Le guardamos un plato y palillos.
Hope you wouldn't resent the spicy food.
No se queje del picante.
Jiang,
Sr. Jiang,
I wish you could
ojalá
come watch us play again.
pudiera seguir viniendo a vernos jugar.
Coach Jiang,
Entrenador Jiang,
I can curve the ball really well now.
ahora pateo muy bien los tiros con efecto.
It's a shame you can't see it now.
Pero ya no puede verlo.
With or without your presence,
No importa si está o no en el futuro,
we'll do our best in every game in the future.
jugaremos bien los partidos.
Coach...
Entrenador,
We're still together.
no nos separamos.
May you rest in peace in heaven.
Disfrute de su descanso allá.
[Tomb of Jiangjun, A Loving Father]
[Tumba del amado padre Jiang Jun]
Spend more time with Mr. Lin and Mrs. Lin
Cuando no tenga nada que hacer, acompañe al Sr. Lin y a la Sra. Lin
playing chess or stuff there.
a jugar ajedrez y esas cosas.
Jiang,
Sr. Jiang,
we're all great football players now.
ahora jugamos muy bien,
You could boast about us everywhere.
seguro podrá presumirnos por todos lados.
Jiang,
Sr. Jiang,
please don't take the nonsense
las tonterías que dije antes,
I said before to heart.
por favor no se las tome a pecho.
I was wrong.
Me equivoqué.
Jiang,
Sr. Jiang,
I've grown five more centimeters taller.
ahora crecí cinco centímetros más.
My vertical jump is three centimeters over the standard now.
Mi salto vertical también superó el estándar por tres centímetros.
In the past,
Antes
we were silly
éramos todos unos tontos
and ignorant.
y no sabíamos nada.
We even hated you for leaving us behind.
Incluso le echamos la culpa por habernos dejado.
Coach,
Entrenador,
sorry.
lo siento.
Please don't be mad at us.
Por favor no se enoje con nosotros.
Alright.
Ya.
He would never be mad at you guys.
Él no se va a enojar con ustedes.
Instead, he would be proud of all of you.
Estará orgulloso de ustedes.
Coach Jiang,
Entrenador Jiang,
we really miss you a lot.
de verdad le extrañamos mucho.
[Tomb of Jiangjun, A Loving Father]
[Tumba del amado padre Jiang Jun]
When did you come out here?
¿Cuándo saliste?
There wasn't a sound at all.
Ni siquiera hiciste ruido.
What wishes did you make?
¿Qué deseo estás pidiendo?
Do you see the brightest star over there?
¿Ves esa estrella más brillante?
It's called Alioth.
Se llama Estrella Yuheng.
In childhood, my grandpa told me
Cuando era pequeña, mi abuelo me dijo
that when I grew up,
que cuando creciera
he and grandma
él y mi abuela
would move to that planet
vivirían juntos en esa estrella
as my guardian angels.
para cuidarme.
Well...
Entonces,
What did you say to them?
¿qué les dijiste?
I told them that I won the case,
Les dije que gané mi caso
and that they shouldn't worry anymore.
para que estén tranquilos.
From now on,
De ahora en adelante,
my life will only get better and better.
solo tendré una vida mejor.
What else?
¿Y qué más?
I also said...
Además...
I'd rather not tell you.
no te lo voy a decir.
Never mind if you don't want to say it.
Si no quieres decirlo, está bien.
Let's eat at my parents' place tomorrow.
Mañana ven a comer a mi casa.
Seriously, don't you think you two are dressed
No, para una ocasión tan formal,
too casually for such a formal occasion?
¿no creen que visten muy casual?
Look at you.
Esto...
Really?
¿Casual?
But you are dressed quite formally.
Tú sí que vas muy formal.
Are you going to propose marriage at my home, dressed like this?
¿Vienes vestido así a pedir la mano en mi casa?
Has Wang Tian agreed to marry you yet?
¿Wang Tian ya te dijo que sí?
She will say yes sooner or later.
Ese día llegará tarde o temprano.
Come on.
Vamos,
Let's go home.
a casa.
You're back, Fa.
Fa regresó.
Auntie Rong.
Sra. Rong.
-This must be Wanxing, right? -Auntie Rong.
- Ella es Wanxing, ¿verdad? - Sra. Rong.
Change into the slippers over there.
Ahí hay pantuflas para cambiarte.
Thanks.
Gracias.
Come on.
Ven.
Dad!
Papá.
Welcome.
¡Bienvenida! ¡Bienvenida!
Hello, Uncle.
Hola, tío.
Ms. Lin, I was looking forward to your arrival.
Profesora Lin, te esperaba con ansias,
Now, you're finally here.
por fin llegaste.
Uncle, just call me Wanxing.
Tío, puede llamarme Wanxing.
Sure, Wanxing.
Wanxing, Wanxing.
Uncle, call me Bo if you like.
Tío, puedes llamarme Bo.
Why did you come here too?
¿Tú también viniste?
Here you are, just a small gesture from me.
Aquí está un pequeño detalle.
No, no. I don't eat junk like that.
No, no, no me gustan esas cosas raras.
No, these are the latest products.
No, estos son los productos más nuevos,
They bring great benefits to the elderly.
muy buenos para personas mayores.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Are you saying I'm very old now?
¿Estás diciendo que soy muy viejo?
No, I'm not. See, you're middle-aged and getting old.
No, a esta edad ya eres de mediana edad,
It's time you...
también debes cuidar
-It's time for what? -For t-taking care
- ¿Y eso qué? - tu... tu salud.
o-of your health.
Salud.
Dad.
Papá.
[Spicy wheat gluten strips]
[Snacks picantes]
Wanxing bought these spicy strips for you in secret.
Wanxing te compró estos snacks picantes en secreto.
Really?
¿En serio?
Listen, Uncle.
Te digo, tío,
Spicy strips provides zero nutrition.
los snacks picantes no tienen nutrientes.
Look at this,
Mira esto,
Reishi mushroom, the finest of its kind.
ganoderma de la mejor calidad.
Forget about it.
Ya basta.
My nose bled after eating
La última vez que me diste algo,
the stuff you gave me last time.
me sangró la nariz.
Are you trying to get me hospitalized this time?
¿Esta vez quieres mandarme directo al hospital?
-Last time... -What about it?
- La última vez... - ¿Qué fue?
What about it, huh?
¿Qué fue?
You just ate too much last time.
La última vez comiste demasiado,
That was not really...
eso no fue...
How did you know I like spicy strips?
¿Cómo supiste que me gustan los snacks picantes?
Wang Fa told me that.
Wang Fa me lo dijo.
See?
Mira,
Wanxing knows me so well.
Wanxing sí me entiende.
Stash them for me.
Escóndelos bien,
Don't let your mother find them.
no dejes que tu mamá los encuentre.
Rest assured.
Tranquilo.
Uncle, these flowers are for you too.
Tío, estas flores también son para usted.
Flowers too? How thoughtful of you.
También flores, qué detallista.
I brought flowers as well.
Yo también traje algo.
Look.
Mira.
Still, lilies are better.
Los lirios son mejores,
Elegant and tasteful.
elegantes y refinados,
Roses are just too tacky.
no como las rosas que son muy vulgares.
I have food cooking on the stove.
Tengo algo cocinándose en la estufa.
Listen, show Wanxing around the house.
Mientras tanto, lleva a Wanxing a recorrer la casa,
Or just take a rest.
o descansen un rato.
I'll go make my signature dishes for you.
Voy a prepararles mi especialidad.
-Alright. -Let me help you put these away.
- Está bien. - Póngalo ahí.
Thanks for such hard work, Uncle.
Gracias por el esfuerzo.
Well, to be honest,
Pero si voy a cocinar mi especialidad
it does take much hard work to make
para mi hija,
my signature dishes for my daughter.
eso sí que requiere algo de esfuerzo.
Not a problem at all.
Claro que sí,
I'll be your assistant.
yo te ayudo.
Are you sure you're up for it in this suit?
¿Con esa ropa vas a trabajar?
I can take it off.
Me la puedo quitar.
Let's get to work.
¡Venga!
Y-You guys sit down.
Siéntate,
Be seated.
siéntate.
You come with me.
Ven acá.
You've got this.
¡Ánimo! ¡Ánimo!
Come on, I'll give you a tour.
Vamos, te muestro el lugar.
Are you sure you can manage?
¿Tú sí puedes con esto?
Yes!
Claro.
What is this?
¿Y esto qué es?
Feel free to browse.
Mira lo que quieras.
Is this your room.
¿Este es tu cuarto?
I could tell that.
Se nota.
What a spacious room.
Qué grande es tu cuarto.
Have you always looked so grumpy since you were little?
¿Siempre has tenido esa cara de pocos amigos?
It's just that my smiles are subtle.
Es que mi sonrisa no se nota mucho.
I have other photos.
Tengo otras fotos,
Care to see them?
¿quieres verlas?
Sure.
Sí.
Is this you?
¿Eres tú?
I didn't know you used to be a chubby kid.
No imaginé que de pequeño fueras tan gordito.
It was thanks to my grandma.
Mi abuela me engordó así,
My grandma's dream grandson
si no comía tanto,
had to be well-fed and plump.
no sería el nieto de sus sueños.
Why is this photo still here?
¿Cómo es que todavía tiene esta foto?
Move your hand.
Quita la mano.
Let me see.
A ver.
Is this also you,
¿También eres tú?
a boy in a princess dress?
Con vestido de princesa.
Little did I imagine you'd like
No imaginé que de pequeño
to become a princess when you were little.
tuvieras un corazón de princesa.
This is the proof of me being persecuted by Wang Tian.
Esta es la evidencia del abuso que sufrí de Wang Tian.
Being persecuted?
¿Abuso?
It seems to me the look suits you well.
A mí me parece que te queda muy bien.
A pink bow.
El moño rosa,
A white tulle gown.
la falda blanca de tul
And those Mary Jane shoes.
y los zapatos Mary Jane.
You look really cute in them.
Te ves muy lindo con todo eso.
Rainbow-like long hair,
El cabello como el arcoíris,
with eyes resembling jewels.
los ojos como gemas,
I think Her Highness the Shining Star Genius is even cuter.
creo que la brillante Wanxing es aún más adorable.
Why haven't you forgotten it?
¿Cómo es que todavía lo recuerdas?
I just can't,
Ni modo,
for she is so impressive and unforgettable
es que dejó una impresión tan fuerte
that the memory about her is still vivid in my mind.
que es imposible olvidarla.
Fine then.
Bueno,
It's fair to say we have seen each other's
entonces los dos hemos sido testigos
embarrassing past.
de los secretos vergonzosos del otro.
We're even now.
Estamos a mano.
Why did you put on those red flowers?
¿Por qué llevas esa flor roja en la cabeza?
It was all because I was persecuted by Wang Tian.
Todo es culpa de la persecución de Wang Tian.
You grew up to be quite a handsome guy, though.
Pero de grande estás bastante guapo.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Nada que temer ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ porque estás aquí ♪